### 2021-02-26 include/bab5.tex
kesimpulan dan saran

\section{Saran}
Setelah melakukan penelitian ini, peneliti dapat memberikan beberapa saran sebagai berikut:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Pada penelitian ini peneliti hanya menggunakan 6 kernel dengan ukuran 3x3 yaitu average blur, gaussian blur, laplacian, sharpening, sobel horizontal dan sobel vertical. Untuk kedepannya, disarankan untuk menggunakan kernel lain dengan ukuran yang lebih beragam.
    \item Pada penelitian ini peneliti hanya menggunakan metode pemrosesan citra low-level yaitu filter spasial linear, kedepannya disarankan menggunakan metode pemrosesan citra mid-level atau pemrosesan high-level.
    \item Melakukan pengolahan citra digital pada jenis citra warna, tidak terbatas hanya pada citra grayscale saja.
\end{enumerate}

>>>>

\section{Saran}
Setelah melakukan penelitian ini, peneliti dapat memberikan beberapa saran sebagai berikut:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Pada penelitian ini peneliti hanya menggunakan 6 kernel dengan ukuran 3x3 yaitu \textit{average blur}, \textit{gaussian blur}, \textit{laplacian}, \textit{sharpening}, \textit{sobel horizontal} dan \textit{sobel vertical}. Untuk kedepannya, disarankan untuk menggunakan kernel lain dengan ukuran yang lebih beragam.
    \item Pada penelitian ini peneliti hanya menggunakan metode pemrosesan citra \textit{low-level} yaitu filter spasial linear, kedepannya disarankan menggunakan metode pemrosesan citra \textit{mid-level} atau pemrosesan \textit{high-level}.
    \item Melakukan pengolahan citra digital pada jenis citra warna, tidak terbatas hanya pada citra \textit{grayscale} saja.
\end{enumerate}
